/*
Para o projeto de banco de dados da Casa Oliveira será criado 
uma estrutura física com os comandos SQL(Structure Query Language)
Iremos começar com o comando de criação de banco de dados. Este 
comando pertence a categoria de comandos DDL(Data Definition Language)
Comando:
	CREATE DATABASE nome_do_banco -> CREATE DATABASE casaoliveira
*/

CREATE DATABASE casaoliveira;
/*
Após a criação do banco de dados, é necessário selecioná-lo. Para isso
iremos usar o comando USE nome_do_bancodedados
*/
USE casaoliveira;

/*
Criação das entidades em modo físico usando os comandos SQL.
Para criar uma tabela(entidade) usaremos o comando 
CREATE TABLE nome_da_tabela seguido por parenteses e os 
atritubos(campos) da tabela, bem como a sua tipificação, ou seja,
devemos dizer qual o tipo de dados que cada campo(atributo) da 
tabela deve receber. Ex.: o campo idade deve receber valores 
numéricos e, portanto será definido como int(inteiro).

Vamos criar a tabela de produtos. Esta tabela possui os seguintes campos:
	- idproduto, descricao, fornecedor,validade, lote, preco, nome,marca, categoria
    Para cada será definido um tipo de dado
    para o idproduto, iremos definir como:
		- Chave-Primária (Primary Key) é nosso campo indexador, por ele será
        realizado o relacionamento com outras tabelas;
        - Vamos definir este campo com auto_incremente, o que permite gerar 
        os ids de forma automática. Esse passo é importe, pois elemina algums problemas,
         tais como: Concorrência, geração incrementada de valores e exclusividade
          de valores;
		- Vamos definir o campo o tipo de dado numérico int(inteiro)
        
 Para o campo descricao, usaremos o tipo de dado Text. Com este tipo podemos inserir 
 até 64mil caracteres. Como neste campo pode haver a possibilidade de uma descrição 
 longa do produto, se faz necessário uma tamanho maior. 
 
 Para o campo fornecedor iremos usar o tipo de dado VARCHAR. Este tipo de dados nos permite
 inserir textos, mas com um limite que pode ser pre definido pelo usuário ou podemos utilizar
 o limite total de 255 caractes. Para o fornecedor, usaremos 50 caracteres.
 
 Para o campo validade iremos usar o tipo de dado DATE.
 
 Para o campo lote será definido o tipo de dado VARCHAR, pois há a possibilidade de valor conter
 caracteres alfadecimais. Sendo assim, o VARCHAR é uma ótima opção por aceitar valores diversos.
 
 O campo preco será definido como DECIMAL. Com esse tipo é possível inserir valores númericos
 com a aplicação de casas decimais. Você define o comprimento e deste tamanho é configurado as 
 casas decimais.Ex.: DECIMAL(10,2) -> COMPRIMEITO DE 10 DIGITOS E DESTES TEMOS 2 CASAS DECIMAIS.
 VEJA:	R$ 11111111,11  ->  R$ 11.111.111,11 -> R$ 35.665.235,23
 
 Para os campos nome, marca e categoria será definido o tipo de dado VARCHAR, pois este tipo 
 é capaz de receber caracteres de texto. Presaremos, apenas definir, o tamanho de cada campo.
 Ex.: nome pode ficar com o tamanho 50, marca ficar com 30 e categoria 20
 
 */
 CREATE TABLE produto(
 idproduto int auto_increment primary key,
 descricao text,
 fornecedor varchar(50),
 validade date,
 lote varchar(20),
 preco decimal(8,2),
 nome varchar(50),
 marca varchar(30),
 categoria varchar(20)
 );
 CREATE TABLE estoque(
 idestoque int auto_increment primary key,
 idproduto int,
 quantidade_maxima int,
 quantidade_minima int,
 quantidade_atual int,
 ultima_movimentacao date,
 quantidade_lote int);
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 